実装ルール整理
基本情報
プレイヤー数：4人（ローカルホットシート）
勝利：秘密の目的カード条件を満たすこと（複数人同時勝利あり）
ゲーム終了：因習度8 / 祟り6 / イベント山札切れ のいずれか
管理する数値
数値	範囲	説明
因習度	0〜8	8でゲーム終了（因習村完成エンド）
開放度	0〜5	上がるたびに訪問者が来訪者欄に公開される
祟り	0〜6	4以上で生贄イベント発生、6以上でラウンド終了時に祟りエンド
ラウンドの流れ

① 祟り進行フェイズ
② イベントフェイズ
③ 行動フェイズ（全員）
④ ラウンド終了判定
生贄イベントが発生した場合は、そのタイミングで生贄フェイズに割り込みます。

① 祟り進行フェイズ
祟り +1
祟りが 4以上 になった場合 → 生贄フェイズ（処理後イベントフェイズへ）
祭囃子に宿るもの：生贄イベント発生時に祟り +1
3以下なら → イベントフェイズへ
② イベントフェイズ
イベントデッキからカードを1枚引き、効果を適用します。

カード名	効果
祭りの季節	因習度+1。来訪者欄に訪問者がいれば生贄イベント
外部記者が来る	開放度3以上なら祟り+1
若者の失踪	祟り+1。来訪者欄の訪問者1人を捨て札
祠が壊れる	祟り+2
心霊スポットとして拡散	開放度+1、祟り+1
移住希望者の視察	開放度+1
神隠しの夜	生贄イベント発生
警察の聞き込み	開放度4以上なら祟り+2、3以下なら祟り+1
イベントデッキが 空の状態でフェイズに入った場合 → 停滞エンド
③ 行動フェイズ
生存プレイヤーが順番に1枚カードを使用します。全員行動したらラウンド終了判定へ。

行動カード（各2枚ずつ、計24枚）

カード名	種別	効果
観光パンフレット	開放	開放度+1
心霊スポットとして売り出す	開放	開放度+1、祟り+1
移住体験ツアー	開放	開放度+1
古い掟を復活させる	因習	因習度+1
よそ者を囲い込む	因習	来訪者欄の訪問者1枚消費して因習度+1（来訪者欄が空なら使用不可）
夜祭の準備	因習	因習度+1。来訪者欄に訪問者がいれば更に因習度+1（消費なし）
祠を修繕する	信仰	祟り-1、因習度+1
禁忌に触れる	信仰	祟り+2、因習度+1
村の風習を記録する	秘密	因習度+1、祟り-1
証拠を隠す	秘密	祟り-1
生贄の噂	生贄	祟り+1。祟りが4以上なら生贄イベント発生
身代わり	生贄	来訪者欄の訪問者1枚消費して祟り-1（来訪者欄が空なら使用不可）
カード使用後、行動デッキから1枚補充する
来訪者カードの使用

来訪者欄に公開されている訪問者カードも、手番に使用できます（必要開放度を満たしていること）。

カード名	必要開放度	効果
観光客	1	因習度+1
民俗学者	2	他プレイヤー1人の目的傾向（タグ）を確認
移住希望者	2	因習度+1
配信者	3	開放度+1、祟り+1
記者	3	他プレイヤー1人の目的傾向確認、祟り+1
行政職員	4	祟り-2
土木業者	2	開放度+1
都市伝説マニア	2	祟り+1、因習度+1
生贄フェイズ
発生タイミング：祟り進行・イベント・行動カード効果

選択肢A：訪問者を生贄にする（来訪者欄に訪問者がいる場合）

来訪者欄から訪問者1枚を選んで捨て札
因習度+1、祟り-2
山奥の地主神の場合：追加で因習度+1
祭囃子に宿るものの場合：開放度3以上なら追加で因習度+1
選択肢B：プレイヤーを生贄にする

生存プレイヤー1人を選んで死亡させる
因習度+2、祟り-4
死亡プレイヤーは以後行動不可
医者が生存している場合：追加で祟り-1
「生贄志願」目的を持つプレイヤーが選ばれた場合：その場で即勝利確定（ゲームは継続）
祟りの最小値は0（マイナスにならない）。

生贄処理後は、生贄を引き起こしたフェイズに戻ります。

④ ラウンド終了判定
因習度8以上 → 因習村完成エンド
祟り6以上 → 祟りエンド
どちらでもない → ラウンド+1、祟り進行フェイズへ
開放度上昇の仕組み
開放度が上がるたびに、上昇量と同じ枚数の訪問者カードを訪問者デッキから来訪者欄に公開します。訪問者デッキが空の場合は捨て札をシャッフルして補充します。

山奥の地主神の場合：開放度上昇量ぶん祟りも上昇
信仰対象
ゲーム開始時にランダムで1枚選ばれ、全ラウンドを通じて効果が適用されます。

山奥の地主神

開放度が上がるたびに祟り+1（上昇量分）
訪問者を生贄にしたとき追加で因習度+1
祭囃子に宿るもの

生贄イベントが発生したとき祟り+1（入場時1回）
訪問者を生贄にしたとき、開放度3以上なら追加で因習度+1
キャラクター能力
キャラ	能力
神主	信仰カード使用時、追加で祟り-1
観光協会職員	開放カード使用時、追加で開放度+1（ただし祟り+1）
村長	投票を2票として数える（現バージョンでは未実装）
医者	プレイヤー生贄発生時、追加で祟り-1
目的カード（秘密）
カード名	勝利条件
因習の完成	因習村完成エンドでゲーム終了
祟りの顕現	祟りエンドでゲーム終了
観光地化の皮	因習村完成エンド + 開放度4以上
閉じた村	因習村完成エンドまたは停滞エンド + 開放度2以下
生贄志願	プレイヤー生贄になる（ゲーム中に即確定）
権力者の生存	ゲーム終了時に生存 + 因習度か祟りが4以上
プレイヤー向けルール説明
因習村をつくろう！ ルール
プレイ人数：4人　プレイ時間：30〜60分

ゲームの概要
あなたたちは、因習の根付いた日本の秘境の村人です。

村には古くから祀られる「信仰対象」があり、土着信仰の祟りが毎ラウンド村を蝕んでいきます。

プレイヤーはそれぞれ秘密の目的を持っています。

村の因習度・開放度・祟りを操作し、自分の目的を達成することを目指してください。

目的は互いに相反することもあります。誰が何を狙っているか——探りながら村の運命を決めましょう。

準備
信仰対象カードを1枚めくり、テーブル中央に公開する
各プレイヤーにキャラクターカード（1枚）と目的カード（1枚）を秘密裏に配る
各プレイヤーに行動カードを3枚配る
残りの行動カードを山札として場の中央に置く
因習度・開放度・祟りをすべて0からスタート
ラウンドの進行
各ラウンドは以下の順で進みます。

1. 祟り進行フェイズ
毎ラウンドの始まりに、村に祟りが1広がります。

祟り +1
祟りが4以上になると、生贄イベントが発生します → 生贄フェイズ へ（処理後イベントフェイズへ戻る）
3以下なら次のフェイズへ
2. イベントフェイズ
イベントカードを1枚引いて、その効果を全員で処理します。

効果は「因習度が上がる」「祟りが増える」「来訪者が消える」など様々です。

イベントによっては生贄イベントが発生することもあります。

イベントカードが尽きた場合は「停滞エンド」でゲーム終了です。

3. 行動フェイズ
プレイヤーが順番に1枚カードを使用します。

手番プレイヤーは行動カードまたは来訪者欄の訪問者カードのどちらかを選んで使えます。

カードを使ったあとは行動デッキから1枚補充します。全員が行動したらラウンド終了判定へ進みます。

死亡したプレイヤーはスキップされます。

4. ラウンド終了判定
以下の条件を順に確認します：

因習度が8以上 → 「因習村完成エンド」でゲーム終了
祟りが6以上 → 「祟りエンド」でゲーム終了
どちらでもなければ次のラウンドへ
生贄フェイズ
生贄イベントが発生したとき、以下のどちらかを選んで実行してください。

A. 訪問者を生贄にする
来訪者欄に訪問者が1人以上いる場合に選べます。

来訪者欄から訪問者カードを1枚選ぶ
因習度+1、祟り-2
B. プレイヤーを生贄にする
生存プレイヤーから1人を選んで生贄にします。

因習度+2、祟り-4
選ばれたプレイヤーは死亡し、以後行動できなくなる
祟りの値は0未満にはなりません
開放度と来訪者
開放度が上がるたびに、上昇量と同じ枚数の訪問者カードが来訪者欄に公開されます。

来訪者欄の訪問者は、行動フェイズ中に各プレイヤーが使用できます（必要開放度を満たしている場合のみ）。

また、一部の行動カードは来訪者欄の訪問者を消費することで効果が発動します。

信仰対象の効果
ゲーム開始時に決まった信仰対象は、ゲーム全体にわたって効果を発揮します。

山奥の地主神：開放度が上がるたびに祟りも増えます。外部者の生贄は因習度に追加効果をもたらします。

祭囃子に宿るもの：生贄イベントが起きるたびに祟りが増えます。開放度が高い状態での訪問者生贄は追加効果があります。

キャラクターの能力
各プレイヤーは固有のキャラクターを持ち、カード効果に追加ボーナスが付きます。

キャラ	能力
神主	信仰カード使用時、祟りが1余分に下がる
観光協会職員	開放カード使用時、開放度が1余分に上がる（ただし祟り+1）
医者	プレイヤー生贄が出たとき、祟りが1余分に下がる
村長	（今後実装予定）
目的カード
各プレイヤーは秘密の目的を持っています。ゲーム終了時に条件を満たしていれば勝利です。複数人が同時に勝利することもあります。

目的	条件
因習の完成	因習村完成エンドでゲーム終了
祟りの顕現	祟りエンドでゲーム終了
観光地化の皮	因習村完成エンド＋開放度4以上
閉じた村	因習村完成エンドまたは停滞エンド＋開放度2以下
生贄志願	自分がプレイヤー生贄になる（ゲーム中に確定）
権力者の生存	ゲーム終了時に生存＋因習度か祟りが4以上
「民俗学者」や「記者」などの訪問者カードを使うと、他プレイヤーの**目的の傾向（タグ）**だけを確認できます（カード名は見えません）。

ゲーム終了
以下のいずれかの条件で即座にゲームが終了し、エンドが決まります。

エンド名	条件
因習村完成エンド	因習度が8以上になった瞬間
祟りエンド	ラウンド終了判定時に祟りが6以上
停滞エンド	イベントカードが引けなくなった
ゲーム終了時に全員の目的カードを公開し、勝利条件を満たしたプレイヤーが勝者です。

一言でまとめると
祟りの蓄積を止めるか加速させるか——あなたの目的次第です。